（カニスの荒い息）
（リックアナコンダ）シャー！
（ディアス）
あれも受け入れ希望の獣人(じゅうじん)か？
（アルナー）違う！
リックアナコンダ　モンスターだ！
（アルナー）追われているんだ！
（リックアナコンダ）シャー！
（カニスの荒い息）
（犬人族(いぬびとぞく)Ａ）ギャッ
は… えっ！
（犬人族Ａ）うぐぐ…
（カニス）ああ…
（犬人族Ｂ）食べられた！
（犬人族Ｃ）助けて！
（犬人族Ｄ）誰か！
くっ！
ぐうっ！
あっ 待てっ 武器がないんだぞ！
（ディアス）ぐうっ！
（リックアナコンダ）シャアアアア
（ディアス）むんっ
ふんっ！
むんっ
シャアア
（ディアス）おおおお！
（リックアナコンダ）アアアア…
（ディアス）ふぅ…
（アルナー）“ふぅ”じゃない！
（ディアス）あっ ああ…
素手でモンスターに
立ち向かうなんて
むちゃがすぎるぞ！
ご ごめんよ アルナー
２人して武器を持たずに
出かけてしまったのは―
私の落ち度でもあるが…
いや 私こそ 油断していた
これからは気を付けるよ
（犬人族Ｅ）だいじょうぶか？
（ディアスたち）あ…
（犬人族Ｆ）出てこい！
（犬人族Ｇ）まだ間に合うぞ
（犬人族Ａ）ヤッホー
（犬人族たち）おー！
（犬人族）生きてた！
よかった
（カニス）助かりました
ここへ来る途中で
あの大蛇に見つかってしまって…
あなたたちのおかげで
全員 無事でした
私は この草原の領主 ディアスだ
（犬人族Ｆ）お おう…
人間族の しかも領主が
犬人族に目線を合わせて…
（ディアス）よく来てくれた
君たちを歓迎する
（犬人族たち）ウォーウ ワ～
（歓声と笑い声）
（カニス）よかったわね
ふっ
♪～
～♪
ありがとうございます
本当に助かりました
ディアスさんと…
私の名はアルナー ディアスの妻だ
美人だね！
若奥様だ
きれいな若奥様だね
（アルナー）ふふ ふふふ…
（ディアス）ふふふ
わ 私はカニスといいます
（ディアス）カニス
君も移住を希望しているのか？
いえ 私はエルダン様の下で
小型種の皆さんの
世話係をしておりまして
今日は引率として同行しています
移住希望者は こちらの三氏族(さんしぞく)で
黒毛の皆さんがティベ･マスティ
勇敢で力自慢の氏族です
（マーフ）氏族長だ… です
名前はマーフ･ティベ･マスティ
そう硬くならず
気軽に話してくれていいぞ
（カニス）
茶色の毛の皆さんはバー･センジー
とても真面目で堅物なんて
言われることもある氏族です
（セドリオ）
氏族長 セドリオ･バー･センジー
よろしく
ああ よろしくな セドリオ
（カニス）白黒毛の皆さんが
オースン･シェップ
好奇心旺盛(おうせい)な氏族です
（シェフ）氏族長―
ライハートゴードフニャディシェフ･
オースン･シェップです！
長いのでシェフって呼んでください！
（ディアス）ああ よろしく頼む
氏族名は彼らにとって
とても大事なものなので
覚えてあげてくださいね
分かった
あ…
（アルナー）全員の魂鑑定をした
カニスは薄い青
というか ほぼ白だな
小型種たちは 全員が強い青だ
（ディアス）全員？ それは驚いたな
（カニス）あ… あの…
（アルナー）ん？
大事なことを言い忘れてました
皆さんは
お仕事をするのが大好きで
仕事がないと
ストレスを抱えちゃうんですけど
だいじょうぶでしょうか…？
（犬人族たち）ジーッ
仕事はいろいろある
例えば ため池作りの手伝い
ウシやウマの世話
それと 希望する者には
領兵になってもらいたい…
（犬人族たち）ウォ～
ディアスさん 領兵というのは
兵士のことですよね？
（ディアス）ああ
普段は夜間の警備や戦闘訓練
当然だが 有事の際には
実戦に出てもらうことになる
簡単な仕事ならまだしも…
あの手に武器は持てませんよ？
皆さんは体も小さいし
いくら本人たちがやる気でも
むちゃですよ
心配する気持ちは分かるが…
カニス
君も しばらく滞在するんだろう？
はい
移住について エルダン様に
報告することになってますので
なら
いずれ納得してもらえると思うよ
あ…
（クラウス）あっ
（ディアス）クラウスー
（クラウスの息）
（クラウス）
お疲れさまです！ ディアス様！
（ディアス）見張り ご苦労さま
移住者の皆さんですね
ああ あとで紹介するよ
ひとまず
彼女は引率者のカニスさんだ
はじめまして
領兵隊長の任をあずかる
クラウスという者で…
（カニス）どうかされましたか？
あっ い いえ
よろしくお願いいたします
こちらこそ
早速だが 村を案内したい
（カニス）はい ぜひ
（アルナー）
分かりやすいやつだなぁ
（センジー族Ａ）
水が上がるぞ 受けとめろ！
（センジー族Ｃ）おう
（センジー族Ｂ）
無駄にこぼすなよー！
（センジー族Ｃ）任せとけ
（ディアス）
犬人族がイルク村に来てから10日…
みんな よく働いてくれる
最近始めたセナイとアイハンの
自分たちの畑作りも
彼らの手伝いのおかげで
はかどっているようだ
よしっ 一組目！
全員で一斉に掛かってこい！
（マスティ族たち）おうっ！
（マスティ族たちの掛け声）
ん…
くっ
うわっ
グアッ
う… あっ！
やられた！
いい連携だったぞ
反応も日に日によくなってる
（ディアス）
何人もの敵将を討ち取り
10人首手柄のクラウスと呼ばれた
猛者(もさ)を相手に
たった10日で勝てるようになるとは
期待以上だ
すごい…
戦争中は敵国の軍用犬に
随分 苦しめられてね
それに匹敵する能力を持ち
しかも 言葉が使えるんだ
比較にならない働きを
してくれるだろうと思っていた
道具も少し工夫すれば
使いこなしてくれる
日常の仕事も 領兵の任務も
頼むにあたってなんの問題もない
納得してもらえたかな？
もちろんです
じゃあ 私は畑を見てくるよ
ふ…
（マスティ族）やいっ！
（転倒する音）
（クラウス）大丈夫か？
（カニス）あっ
（クラウス）足をくじいたのか？
石につまずいてしまって…
（カニス）あ…
手伝います！
（クラウス）
カニスさん… すみません
犬人族のけがを こんなに
必死に手当てする人間族の方は―
初めて見ました
関係ないです そんなこと
俺の不注意で
仲間に痛い思いをさせてしまった…
（カニス）あ…
はあ…
（足音）
（ディアーネ）この王墓にある財宝は
軍資金にします
懐にしまうのは
ほどほどにしなさい
（プリネシア）ディアーネ様
そちらの王笏(おうしゃく)を
どうなさるおつもりなのですか？
（ディアーネ）
使うに決まっているでしょう
（プリネシア）お言葉ですが
禁足地に立ち入り
国宝を持ち出したと知れたら
お咎(とが)めは免れないかと…
咎められるものですか！
私は国賊(こくぞく)を討つのですよ！
虚言で この私(わたくし)を愚弄(ぐろう)した
あのディアスを
いにしえの建国王様が 万の敵を
焼き尽くしたという この王笏で！
討ち取るのです！
そののち
やつが隠し持っている財産と
（プリネシア）はあ…
そののち
やつが隠し持っている財産と
ドラゴンの素材を元手に軍を編成し
（随伴騎士）ふ…
邪魔な兄と姉を討ち
私が この国を手中に収めます
そう不安がる必要はありませんよ
プリネシア
私には この秘策もあるのですから
あっ！ 王の印章…
あの男も言っていたでしょう
（貴族）ディアスは戦争中
無垢(むく)な民を虐殺していました
救国の英雄と呼ばれてますが
功績は全て偽り
でっち上げですよ
今こそ この私が
真の正義を世に示すときです！
（貴族）ハハッ 王族のほうが
獣人より だましやすいとはな
ディアーネがディアスを討てば
俺の復讐(ふくしゅう)は果たせる
そのうえで俺がディアーネを討てば
親父たちを見返すことが出来る
あのお方も きっと喜ぶだろうよ…
そうなりゃ 俺がこの国の英雄か？
ハハハハハハ！
（リチャード）面倒なことになったな
下がっていいぞ プリネシア
では 引き続き潜入し 情報収集を…
（リチャード）いや
もうディアーネの下には
戻らなくていい
次の命令まで待機しろ
はっ
仰せのままに
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
フ… 聞いてのとおりだ
（シルド）王笏のみならず
王の印章まで盗み出すとは…
（ナリウス）で 軍隊連れて
ネッツロース草原に向かってると
本物の馬鹿っすね
（赤毛の女）
どうします～？ リチャード様～
（女使用人）派閥に属する
貴族たちに兵を出させて
ディアーネ様の軍を討伐しますか？
手出し無用だ
今から追っても ディアスと
鉢合わせになる危険性が高い
（ナリウス）
王子 ずっと言ってるッスもんね
ディアスとは関わるなって
（赤毛の女）
そんなに危険なんですか～？
（リチャード）
“救国の英雄”のほかにも
やつにはさまざまな ふたつ名がある
（女使用人）
“お人よしのディアス”
“玉なしのディアス”
あたりが有名ですね
（リチャード）それらの由来が
やつの本性を表している
戦時中 敵国民を皆殺しにせよとの
王命が発せられていた
（王国兵）ふんっ！
（母親）ああ あああ…
（子ども）ううう…
（足音）
（王国兵）んっ
ああ…
（リチャード）ディアスは
この命令に断じて従わなかった
率いている志願兵たちにも
一切の虐殺 略奪をさせなかった
（母親）うぅ…
（リチャード）つまり ディアスは―
王の命令など
平然と無視するということだ
じゃあ “玉なし”のほうは？
実際には
“玉なし刑のディアス”が正しい
戦場に出て 箔(はく)を付けたいと願う
貴族の子弟を集めた部隊がある
とある 貴族の息子が
略奪行為をしてみたいという
ふざけた目的で そこに参加していた
（貴族）うう…
ヒヒヒ…
（リチャード）偶然 近くにいた
ディアスが駆け付け
（貴族）っ！
（足音）
（ディアス）んん～
（リチャード）やつら３人をのした…
（ディアス）
なぜ こんなことをした？
あ？ たまたま見かけた女が
美人だっただけだ！
貴族の俺に気に入られるのは
あの女には名誉なことだろ！
（ディアス）うんっ！
（玉をつぶす音）
（ナリウス）
平民が貴族に手を上げたら
王宮裁判に
かけられるはずッスよね？
ああ しかし
貴族とは
か弱き民を守るために存在すると
両親から教えられた
ならば
彼らが貴族であるはずがない
あの場に貴族は
１人としていなかった
（リチャード）父上は―
“王国民として まったく
正しいことをしてくれた”と
公の場で絶賛し
裁判はなしになった
騎士団長らも
ディアスの擁護に回っておりましたな
“あれほどの戦力を
今 失うわけにはいかぬ”と
意に沿わぬ者には牙をむく
それがディアスだ
相手が貴族だろうが
王族だろうが関係ない
え？ 王族もやられたんスか？
むかしむかし 親に甘やかされて
わがまま放題していた
少年がおりまして
ちっ
（女使用人）やめておきます？
ん… 続けろ
この際
分からせておいたほうがいい
（女使用人）少年は 自分も戦場で
活躍したいと言い出して出陣し
その結果
敵軍に囲まれてしまいました
そこに １人の乱暴な男が駆け付け
少年を救いました
（リチャード）あああ…
そして…
（ディアス）なぜ こんな馬鹿で
無謀なことをしたのだ！
確かに 殴られたのは
後にも先にも あのときだけだ
揚げ句 俺が身分を明かしても
王族ごっこは家に帰ってからやれ！
それから ３か月の間
俺はディアスの下で
みっちりしごかれた
リチャード様が
努力を怠らず 誠実で
平民を差別しない
立派なお方になられたのは―
ディアスのおかげでしょう
聞いてると
なんかディアスっていい人っぽいし
王様に気に入られてますよね～
なんで
辺境に追放されたんだろう～？
（リチャード）
父上は追放などしていない
ディアスなら あの草原を
なんとかしてくれると信じて
任せたんだ
（シルド）あの場所は
国防の最前線ですからな
（リチャード）戦争での失策は
常にディアスが帳消しにしてくれた
父上にとってディアスは
英雄であり 命の恩人であり
20年来の大親友なんだよ
でも ディアスは 金(かね)も
人手もない状態で放り出されたって…
（リチャード）父上は
相応の人材と金品を用意していた
弟のマイザーが
横やりを入れたんだろう
腐ったやつらが上に立つと
結局 この国は滅びる
だから 手は打たないとな
シルド 払ってやれ
はっ
（リチャード）ナリウス 仕事だ
ディアーネが
ディアスと接触する前に
身柄と王の印章を持ち帰れ
秘密裏にな
万一 ディアスに
接近することがあれば
半分渡してやれ
救国の英雄が飢えて死んでは
笑い話にもならん
ふっ
（エルダン）
遠路はるばる ようこそであるの
ディアーネ王女殿下
（カマロッツ）
あの ご用の向きは…？
単刀直入に言います
私は逆賊ディアスを討ち取り
その財産を没収し
我が国のために
活用したいと考えております
（エルダン）は…？
道中で兵士がいくらか脱走し
数が減ってしまいました
そこで ぜひ
あなたに協力してもらいたいのです
随分と急な話でありますの
まず ディアス殿が逆賊である根拠を
お示しいただかないと…
カスデクス領 領主に命じる
第三王女 ディアーネの要請に応じ
全兵力 全資金をもって
反逆者ディアスの討伐に協力せよ！
これは王命である！
うう… はっ！
王の… 印章…？
よーし 板を上げてくれ！
（水の音）
（犬人族）わー
（犬人族）やったー
（犬人族）
ちゃんとたまっていくー！
みんなのおかげだ ありがとう
（ゲラント）ホッホウ！ ホッホウ！
あ… ゲラント
どうした？ そんなに急いで
エ エルダン様から
火急の知らせでございます！
ん？
（カマロッツ）文言は
王命の体(てい)をなしていませんが
この印章は紛れもなく
国王陛下だけが
お使いになる本物です…
（家臣Ａ）
つまり 法的には逆らえない …と
足止めは？
（家臣Ｂ）歓迎の宴(うたげ)で
時間を稼いでおります
とにかく ディアス殿を…
王都の くだらない権力争いに
巻き込ませるわけには
いかないであるの
（家臣Ａ）お気持ちは
重々承知しておりますが
今は あなた様にとって大切な時期
慎重に行動していただきたく…
ディアス殿は大切な友人だけど
お気持ちで
言ってるわけじゃないの！
彼は あの草原で畑を作ってる！
誰も出来なかったことを
やっているの！
あの広大な草原が
穀倉地帯になれば
我が領も恩恵にあずかれますが
ディアス殿が討たれれば
その可能性もついえます
（ゲラントの羽音）
（家臣Ｂ）あ！
（ゲラント）ハァ ハァ…
（エルダン）ゲラント！
ディアス殿から お返事です！
のっ！
おい 諜報隊のお前さんのことだ
中身はのぞき見したんだろう？
なんて書いてあるんだ？
エルダン様が驚くのも
無理はありません
あの手紙には―
“王命書のとおりディアーネに
協力せよ”と書かれています
（家臣たち）な…！
（家臣たち）はあぁぁ？
マスティ氏族のみんなは
俺の命に代えても死なせません
（カニス）うう…
（クラウス）え？
命に代えてもなんて 駄目です
俺 幸せです
カニスさんに
そんなふうに言ってもらえて
必ず帰ってくるから
待っててください
はい…
戦争だなぁ
（クラウス）戦争ですね…
♪～
～♪